A Mastercard, empresa de tecnologia com foco na indústria global de pagamentos, firmou na última semana um memorando de entendimento (MOU, em inglês) com a Prefeitura de Guarulhos para a participação da cidade no programa de cidades inteligentes Mastercard City Possible. Com este acordo, Guarulhos se torna a primeira cidade do Brasil a fazer parte da iniciativa, que tem como objetivo criar uma rede colaborativa de cidades globais para o desenvolvimento de um futuro urbano mais sustentável, inclusivo e eficiente.

O documento de formalização da parceria foi assinado pelo Secretário da SDCETI (Secretaria de Desenvolvimento Científico, Econômico, Tecnológico e Inovação), Rodrigo Barros, e contou com a presença de Miguel Gamiño, vice-presidente executivo de Cidades Globais da Mastercard, e Maddie Callis, coordenadora do Programa City Possible na Mastercard. A empresa e o município irão pesquisar, desenvolver e potencialmente implementar novas soluções para os desafios urbanos mais urgentes da cidade.

Guarulhos é a segunda cidade mais populosa do estado de São Paulo e vem enfrentando desafios relacionados à urbanização. Sob a liderança do prefeito Guti – o político mais jovem a ser eleito para administrar a cidade – a entrada de Guarulhos no programa da Mastercard impulsionará o crescimento econômico, a inovação e a melhoria da qualidade de vida na cidade por meio do uso de ativos de tecnologia. Além disso, possibilitará a celebração de novas parcerias internacionais.

“Esperamos que a troca de experiências entre cidades ao redor do mundo no âmbito do programa City Possible possa viabilizar soluções que aumentem a eficiência da gestão pública e melhorem a qualidade de vida dos nossos cidadãos. A expertise da Mastercard implementando soluções tecnológicas em todo o mundo será de grande importância para que possamos identificar oportunidades de inovação para nossa cidade, com custos de desenvolvimento e implementação reduzidos. O ingresso de Guarulhos no programa deve, além de render bons frutos a curto prazo, ser um legado positivo para a cidade”, disse o secretário Rodrigo Barros.

Com o programa City Possible, a Mastercard está estabelecendo um novo modelo de engajamento entre os setores público e privado e colaborando com várias grandes cidades globais. A iniciativa ainda envolve outras lideranças do setor privado e importantes instituições acadêmicas para ajudar a resolver os desafios enfrentados pelas cidades. Cada participante do programa se torna parte de uma rede mais ampla que tem como objetivo compartilhar experiências sobre como as cidades podem se tornar mais inteligentes, inclusivas, sustentáveis e eficientes.

“Do acesso básico à Internet aos transportes públicos da próxima geração, uma cidade bem-sucedida precisa sustentar o crescimento de todos. Com sua ampla rede global, tecnologias inovadoras e insights de mercado, a Mastercard pode ajudar governos locais a desenvolver cidades mais conectadas, tornando-as mais inclusivas, mais eficientes e mais responsivas às necessidades de todos os seus residentes e visitantes”, afirma o Miguel Gamiño, vice-presidente executivo de Cidades Globais.
A Ticket Log, marca de gestão de frotas e soluções de mobilidade da Edenred Brasil, lança a Plataforma Compense, que viabiliza a comercialização de créditos de carbono entre os clientes da marca, estimulando a compensação da emissão de gases do efeito estufa (GEE) e a prática de negócios cada vez mais sustentáveis.

“O mercado de crédito de carbono ainda é voluntário no Brasil, mas, seguindo o exemplo de países que já contam com uma estrutura regulamentada, desenvolvemos uma plataforma moderna que fomenta entre os nossos clientes modelos de atividades sustentáveis e favorece um ambiente multiplicador na redução e compensação das emissões de GEE”, explica o Diretor-Geral de Frota e Soluções de Mobilidade da Edenred Brasil, Jean-Urbain Hubau (Jurb).

A Plataforma Compense, desenvolvida pela Ticket Log em parceria com a consultoria Way Carbon, referência em assessoria sobre mudanças globais do clima, funciona como um balcão de vendas de ações de compensação de emissões de gases e oferece às empresas a possibilidade de compensar o impacto ambiental de suas frotas, gerando créditos de carbono e possibilidade de negociá-los.

Na ferramenta é possível calcular o saldo obtido por meio da dedução de gases e adquirir um pool de créditos, oriundos de seus inventários, ou de iniciativas certificadas e reconhecidas pelo mercado, como o programa interno de Crédito de Carbono da Ticket Log. O programa, que está no portfólio de soluções da marca desde 2012, permite a geração de créditos de carbono mediante redução das emissões de frotas comerciais de veículos com tecnologia flex.

Por meio da Plataforma Compense, as empresas também podem obter um selo conforme sua atuação e engajamento – bronze (25%), prata (50%), ouro (75%) ou carbon neutral (100%). Isso permite identificar o quanto ela conseguiu compensar seus impactos.

“Faz parte do nosso propósito de marca valorizar o tempo das pessoas, oferecendo conhecimento, informação e inteligência para otimizar a gestão da mobilidade e criar soluções inovadoras para ajudar as empresas a reduzir seu impacto ambiental. Temos um histórico de sucesso com o projeto de Crédito de Carbono, pelo qual já foram gerados cerca de 28 mil créditos, o que representa a redução de 28 mil toneladas de emissões de GEE no meio ambiente, e agora damos mais um importante passo com a Plataforma Compense”, conclui Jurb.
Relançado em outubro de 2018, o Yzye é um aplicativo de comércio eletrônico que oferece produtos e serviços focado no consumo colaborativo. Idealizado pelos cearenses Raphael Ribeiro e Leão Bicalho, o app é gratuito e permite que usuários ofertem produtos novos e usados, além de serviços profissionais.

O aplicativo foi lançado inicialmente em 2015 na versão Beta com foco na comercialização e troca de livros. A partir da sugestão do público e de um novo foco de mercado, o Yzye passou por um redesign e recebeu algumas novidades. Hoje o marketplace (shop virtual) oferece uma série de produtos dos mais variados segmentos. Os usuários que buscam comercializar produtos e oferecer serviços profissionais através da plataforma podem anunciar de forma gratuita.

Toda a negociação é feita através dos próprios usuários por meio do chat no aplicativo. O CEO da Yzye, Rafael Ribeiro, explica as principais vantagens do serviço: "não há limite de anúncios para um determinado usuário, como também não há a cobrança de taxas por vendas".

Assim como Uber, Waze e Instagram, o aplicativo também utiliza o recurso de geo localização, que permite ao sistema por meio do GPS identificar produtos e serviços mais próximos de você.

O aplicativo está disponíveis para as plataformas IOS e Android. Para utilizar é preciso realizar um cadastro onde será necessário dados como: nome, e-mail, cep e uma senha.

Com menos de 2 meses de implementação, a usabilidade e a navegação na plataforma ainda requer melhorias. Em conversa com a coluna Tecnosfera, Ribeiro revela que o aplicativo deve receber uma série de melhorias durante o ano. Sistema responsivo, classificação de produtos, novos filtros de busca, comentários e histórico de vendas, devem facilitar a experiência do usuário.

A Rede Dinheiro e Consciência (RDC) uniu duas tendências do mundo hoje: engajamento socioambiental e peer-to-peer lending – uma forma de investimento direto por meio de empréstimos. A empresa conecta investidores a projetos que tenham visibilidade e geram impacto positivo para a sociedade e para o meio-ambiente.

“A Rede Dinheiro e Consciência lança uma provocação por onde passa: o que seu dinheiro nutre?”, diz Aline Stival, porta-voz da organização. “Faz parte do nosso propósito contribuir para que o dinheiro flua de forma distribuída, não concentrada, responsável, visível e sustentável para que seja instrumento para o bem-estar de todas as pessoas e do planeta”.

Entenda o que é e como funciona o peer-to-peer lending clicando aqui.

A plataforma avalia o potencial transformador de projetos que precisam de recursos antes de levá-los a investidores parceiros. No ano passado, em que a RDC iniciou suas operações, houve 34 interessados em levantar capital através dos empréstimos da Rede. Entretanto, apenas três foram aprovados: Morada da Floresta, Impact Hub São Paulo e Vela Bikes.

“Estabelecemos critérios rigorosos que consideraram performance financeira, impacto socioambiental, teoria de mudança e propósito claro de promover bem-estar para as pessoas e beneficiar o planeta”, explica Aline. Dessa maneira, a rede promete boas perspectivas aos investidores – embora não dê garantia de retorno nem arque com possíveis prejuízos.

Aos três projetos selecionados, 81 investidores individuais emprestaram um total de R$ 1,25 milhão em 16 dias. As taxas, neste modelo peer-to-peer, são atrativas tanto a quem empresta quanto para quem recebe – mesmo com a parcela cobrada pela RDC pelo serviço – por não lidar com os juros praticados por instituições financeiras tradicionais.
Banco amplia uso de energia renovável e incorpora variáveis de sustentabilidade para estimular a transição para uma economia de baixo carbono.

O Itaú Unibanco revisitou a abordagem para tratar de temas relacionados às mudanças climáticas e lança seu posicionamento, que deve nortear a atuação da instituição a partir de agora. A iniciativa incorpora uma série de variáveis na estratégia de negócio do banco, com objetivo de estimular a transição para uma economia de baixo carbono. Com isso, busca influenciar sua cadeia de valor, abrangendo clientes e fornecedores. Contempla também a ampliação, em seus polos e unidades administrativas, do uso de energia proveniente de fontes renováveis.

“Entendemos a relevância que o tema mudanças climáticas tem globalmente, além do seu impacto em toda a sociedade. Enquanto instituição financeira, nos relacionamos com todos os setores produtivos da economia e, assim, acreditamos ter potencial para influenciar transformações positivas na sociedade e fomentar uma economia de baixo carbono”, afirma Denise Hills, especialista de sustentabilidade e negócios inclusivos do Itaú Unibanco. “As empresas que financiamos e nas quais investimos terão de se adaptar a essa nova realidade, e o setor financeiro terá que incorporar cada vez mais tais questões em suas análises de riscos e oportunidades”.

O novo posicionamento se encontra disponível em: https://www.itau.com.br/_arquivosestaticos/Itau/PDF/Sustentabilidade/Itau_Livreto_18_PORT20181214.pdf – traz transparência às ações do banco relativas à agenda de finanças climáticas. Entre as atividades estão a avaliação e a consideração dos riscos e oportunidades para os clientes, os negócios e a sociedade no que tange à mudança do clima. O Itaú é o primeiro banco brasileiro a lançar um posicionamento alinhado às recomendações do Finantial Stability Board (FSB), por meio do documento TCFD (“Task Force on Climate-related Financial Disclosures”). O posicionamento também se conecta com as metas de um dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS), de número 13, que visa às ações contra a mudança do clima.

De acordo com a especialista do Itaú Unibanco “o risco climático pode impactar as análises dos riscos de crédito, operacional, de reputação e de mercado das instituições financeiras”, afirma Denise.

Os riscos físicos considerados estão relacionados às mudanças no sistema pluvial, eventos extremos ou escassez de recursos naturais que impactam os prédios, agências e bens, assim como as empresas que buscam contratar seguro, financiamento ou investimento com o banco. Já os riscos de transição, estão ligados às regulações, como restrições de emissão de carbono, implementação de precificação, novas tecnologias e/ou ainda mudanças de comportamento dos consumidores.

Projetos pilotos de placas e filmes fotovoltaicos — Nos últimos três anos, os investimentos em ecoeficiência e melhoria nas operações geraram impactos positivos no desempenho ambiental do Itaú. Para se ter uma ideia, no período de 2014 a 2016 o banco reduziu seu consumo de água em aproximadamente 300 mil m³ (17%), 86 mil MWh no consumo de energia (12%) e 34% de emissões diretas e indiretas de GEE.

Atualmente, o banco também está engajado no investimento em novas tecnologias que buscam testar fontes de geração própria de energia renovável dentro das suas operações. Um exemplo está nos projetos pilotos de placas e filmes fotovoltaicos em alguns prédios administrativos e agências. Vale destacar também o investimento para expansão do consumo de energia por fontes renováveis para a rede de agências, por meio do sistema de geração distribuída. A ideia é que a energia consumida pelas agências seja adquirida de unidades geradoras, situadas em locais diferentes do ponto de consumo. Para os prédios administrativos também estão em teste iniciativas inovadoras, como a fachada solar, tecnologia pioneira na América do Sul que visa ao aproveitamento das fachadas para gerar energia, por meio de uma película fotovoltaica que foi implantada recentemente em um dos prédios do banco, situados na zona leste da cidade de São Paulo.

“Buscando uma operação sustentável, já temos definidos alguns compromissos de longo prazo. Nossas metas contemplam o consumo de água, energia, emissões, resíduos e transportes”, acrescenta Denise.

Desde 2008, o Itaú Unibanco quantifica, assegura por terceira parte e divulga anualmente suas emissões de gases de efeito estufa (GEE) e trabalha intensamente para reduzi-las. Em linha com o compromisso de mitigar o impacto de suas operações, o banco adquire mais de 90% da energia elétrica utilizada em seus prédios administrativos de fontes limpas de energia, como pequenas centrais hidrelétricas (PCH), biomassa ou eólica.

Desafio de negócios — Outra iniciativa adotada pelo banco recentemente, dentro de uma agenda de desenvolvimento sustentável, deve chegar em breve aos clientes do banco. Entre agosto e setembro deste ano, por quatro semanas, colaboradores de mais de 30 áreas do Itaú Unibanco se reuniram para um ‘desafio’, com o objetivo de desenvolver pilotos de produtos e serviços para contribuir com o tema ambiental. O foco foram os ramos de energia, água e infraestrutura verde, tanto para o segmento de atacado quanto para o varejo. Ao todo, surgiram 40 ideias, que darão origem a 10 novos produtos e serviços bancários. Parte destas soluções já devem ser lançadas no primeiro semestre de 2019.

A Cabify e a BID Invest anunciam um financiamento de US$ 70 milhões, concedida pela entidade financeira à plataforma de mobilidade urbana. Trata-se de um acordo inédito e o maior para empresas privadas. As organizações se reuniram em Lima (Peru) para formalizar o anúncio da parceria financeira e foram coanfitriões do painel de especialistas sobre "Desafios e Oportunidades da nova Economia Digital para promover inclusão financeira e previdência social para profissionais autônomos".

financiamento permitirá a Cabify reforçar suas ações em favor de cidades mais inteligentes, melhorar a vida dos cidadãos e este projeto em conjunto comprova a preocupação da Cabify em gerar impactos positivos na sociedade. Como startup que nasceu dentro da nova economia digital, a plataforma ocupa hoje uma posição de liderança quando se trata de fornecer soluções para as disparidades econômicas e os desafios sociais e ambientais mais críticos que afetam atualmente os países da América Latina.

A operação, a primeira realizada pelo BID Invest e estruturada por meio de produto financeiro inovador para uma empresa de modelo de negócio digital em mobildiade urbana, permitirá que o Grupo BID desempenhe um papel importante na evolução da mobilidade urbana na América Latina e Caribe.

O crédito, que incluiu a mobilização de fundos como o Blue like an Orange Sustainable Capital Fund, será destinado principalmente para três áreas: melhora da mobilidade urbana, permitindo que a Cabify aumente as opções de serviços oferecidos a consumidores e empresas; a otimização da qualidade do serviço; fomento à inovação, tendo um plano para melhorar as oportunidades de renda dos motoristas parceiros e que aumente a inclusão financeira e ajude no acesso a benefícios sociais.

A Cabify considera ter papel relevante na geração de renda para grupos socioeconômicos de difícil inserção no mercado de trabalho e procura contribuir para a solução de importantes desafios relacionados o bem-estar social e o futuro dos condutores, além de promover sua inclusão financeira e, consequente, melhoria socioeconômica no futuro. Seu modelo de negócios transparente, digital e jurídico permite a rastreabilidade das operações e transações e, portanto, representa uma oportunidade para formalizar a economia na América Latina.

"Olhamos atentamente vários grupos relacionados ao nosso mercado e um deles é o de motoristas parceiros. Entre os principais perfis reunidos no grupo estão jovens, desempregados que tiveram dificuldade em retornar ao mercado de trabalho, pessoas com mais de 45 anos e mulheres que são responsáveis por sustentar a família. Todos encontram na plataforma uma modelo de trabalho autônomo sustentável, flexível e seguro. Acreditamos que colaborando com a luta contra a desigualdade social e econômica, que certamente é um dos principais desafios enfrentados pela região. Os aliados estratégicos, como a BID Invest, nos permitirá replicar nosso impacto positivo não apenas nas cidades, mas também naqueles que dão vida diariamente aos nossos ambientes urbanos", afirma Juan de Antonio, fundador da Cabify.

"Nós vemos na Cabify um esforço genuíno para contribuir na resolução de alguns dos desafios de desenvolvimento e inclusão financeira na região. As ações para profissionalizar e formalizar grupos, que normalmente estão fora da economia formal e também do sistema bancário e da previdência, são diferenciais chaves do modelo de negócio da empresa e, sem dúvida, um aliado do nosso trabalho", diz Gema Sacristán, Diretora Geral de Negócios da BID Invest.

O projeto financiado pela BID Invest está com os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e à agenda 2030, os quais foram incluídos nos objetivos da empresa ao aderir o Pacto Global da ONU. "Essas metas são ambiciosas e alcançá-las não será possível sem um esforço com soluções disruptivas, escaláveis e, acima de tudo, que gerem uma transformação sistêmica. E, para isso, não poderíamos contar um aliado melhor que a BID Invest", conclui Juan Antonio.


Santander lança ferramenta de educação financeira gratuita para dar mais transparência à vida financeira do cliente


Santander On oferece radiografia de compromissos com o Banco, além de pendências na Receita Federal, Serasa e Banco Central

Serviço mostra a qualidade de crédito e o uso das dividas com o Santander, permite atualização de renda sem necessidade de comprovante, além de remanejamento de limites disponíveis

O Santander Brasil lançou uma plataforma gratuita e única no mercado para educação e orientação financeira para todos os clientes pessoa física. Batizada de Santander On, a ferramenta oferece uma radiografia dos compromissos com o Banco, além de eventuais pendências no CPF junto a Receita Federal, Serasa e Banco Central, com uma interface amigável e linguagem simples. A ferramenta está aberta para todos os clientes na barra de funcionalidades do próprio APP Santander.

“Queremos que o cliente seja protagonista da sua vida financeira, isso só é possível se oferecermos transparência total em sua relação de crédito com o Banco. O Santander On é uma prestação de serviço para que nossos clientes ‘estejam ligados’ em nos seus compromissos financeiros. Utilizamos uma interface amigável para que a navegação pelo aplicativo seja uma jornada de aprendizado”, afirma a superintendente executiva da Plataforma de Ativos do Santander Brasil, Luciana de Aguiar Barros.

A executiva acrescenta que, caso o cliente possui uma restrição em seu CPF, a plataforma irá indicar o caminho para a resolução rápida do caso. Conforme a situação, o banco poderá até mesmo oferecer uma linha de crédito para permitir a quitação da dívida pendente. “Nosso papel é dar apoio e orientação, e, se for preciso, teremos a melhor solução para cada momento.”

Nesta quinta-feira (14), acontece a primeira edição de 2019 do LIDE NEXT. O encontro, que será realizado na sede do banco BTG Pactual, em São Paulo, tem como tema Cidades Inteligentes.

“Desde o ano passado, percebemos, dentre os empresários, que há alta demanda pelo assunto. Então, nos mobilizamos para fazer o evento acontecer”, diz João Doria Neto, diretor-executivo do Grupo Doria.

O evento reúne grandes empresários, investidores e Governo Federal para discutir o uso de tecnologias aplicadas aos desafios dos grandes centros urbanos. Ao todo, serão quatro painéis.

Inovação, educação e sustentabilidade

O primeiro deles, “Energia e Educação”, será formado pelo moderador Leonardo Framil, presidente do LIDE Tecnologia, Regiane Relva Romano, CEO da Vip-Systems, e Marcos Krapels, CEO da Micropower Commerc.

O segundo painel, “Espaços Urbanos Inteligentes”, trará Carlos Velásquez, que está à frente da Ruta N, um dos principais centros tecnológicos da Colômbia, Luiz Felipe Salin Monteiro, secretário de Governo Digital no Ministério da Economia e o moderador Leopoldo de Albuquerque, presidente do Instituto Smart City Business America.

Com o tema “Condições necessárias para o avanço de Cidades Inteligentes”, o terceiro painel será liderado por Daniel Annemberg, secretário municipal de Inovação e Tecnologia de São Paulo.

O quarto e último painel terá participação de Bibop Gresta, presidente da Hyperloop, empresa que desenvolveu um conceito de cápsulas de transporte em alta velocidade, apresentando seu primeiro projeto em uma cerimônia de inauguração em Puerto de Santa Maria, na Espanha.

Tecnologia em pauta

Fundado em 2003, o LIDE, Grupo de Líderes Empresariais, reúne empresários em diversos países e promove debates sobre os mais diversos temas de impacto para a sociedade. Em 2018, o Grupo promoveu outras edições do LIDE NEXT sobre criptomoedas, blockchain e inteligência artificial.

Objetivo é aumentar o uso dos pagamentos eletrônicos em todas as regiões e potencializar seus benefícios tais como segurança, eficiência e conveniência

São Paulo, 18 de fevereiro de 2019 – em 2018 em Maringá, Campina Grande e Belém, ele tem como principal objetivo incentivar a migração para pagamentos eletrônicos destacando seus benefícios. As cidades foram escolhidas por serem importantes centros regionais de desenvolvimento, com uma forte penetração do dinheiro em espécie.

“Belém, Campina Grande e Maringá apresentaram, durante os três meses em que realizamos ativações, um crescimento no volume de uso de cartões Visa 20% superior ao crescimento médio do País. Agora, com a expansão do programa para todas as regiões, reforçamos as parcerias com nossos principais clientes e levaremos ações educacionais, promocionais e de desenvolvimento dos pagamentos eletrônicos em diferentes frentes de negócios, visando o desenvolvimento de cada município”, explica Eduardo Barreto, vice-presidente da Visa do Brasil.

Para ir além dos grandes centros urbanos e selecionar as 200 cidades, a Visa usou como base o ‘Índice de Maturidade para Pagamentos Digitais’, levantamento realizado pela Visa Consulting & Analytics, que classificou os municípios em quatro estágios relacionados ao nível de desenvolvimento dos pagamentos eletrônicos. A partir disso, em conjunto com nossos parceiros, definimos regiões de atuação para realizar diversas ações locais.

A iniciativa é um trabalho da Visa com emissores, credenciadores e estabelecimentos comerciais, e busca o desenvolvimento local levando para as cidades os benefícios do pagamento digital, tais como segurança, maior formalização da economia, eficiência, praticidade e conveniência, todos reforçados por meio de diversas ativações locais.

“Vemos como uma grande oportunidade somarmos esforços com nossos parceiros para contribuir com o desenvolvimento tecnológico e a inclusão financeira e digital das regiões. Cada parceiro escolheu os estados mais estratégicos e agora iremos atuar juntos para a migração do uso dos pagamentos eletrônicos, ao invés do dinheiro em espécie, proporcionando mais segurança, praticidade e maior formalização da economia para todo o País”, conta Marcos Marins, diretor da Visa do Brasil.

O programa ‘Cidades do Futuro’ promoverá uma série de ativações, como promoções de incentivo ao uso do cartão, hackathons, ações de educação financeira e crescimento da emissão e da aceitação dos pagamentos eletrônicos.

Um exemplo disso é a parceria com o Caminhão Serasa Itinerante, que levará para 40 cidades brasileiras serviços como: consulta do CPF; conhecer e entender a pontuação de crédito com o Serasa Score, simular e/ou contratar empréstimos no comparador de crédito online Serasa eCred e acesso a renegociações de dívidas atrasadas e/ou negativadas com empresas parceiras do Serasa Limpa Nome Online. Além disso, a Visa, via o seu programa deeducação financeira - o Finanças Práticas -, está levando ensinamentos de educação financeira lançando uso de vídeos dentro do caminhão, além de patrocínio de uma peça itinerante para empreendedores nas principais cidades.

“Para apresentar o programa e parceiros, faremos campanhas locais para reforçar os benefícios do pagamento digital. Nossa expectativa é estarmos presentes nos principais meios de comunicação, nas agências bancárias, no mundo digital, outdoor, nos estabelecimentos comerciais e onde for mais relevante para aquela localidade”, finaliza Eduardo Barreto.



A Accenture anunciou um protótipo de aplicativo de cadeia de fornecimento baseado em blockchain projetado para recompensar as práticas de negócios que preservam os recursos naturais.

Anunciado no início desta semana, a empresa de consultoria disse que está trabalhando com a Mastercard, a Everledger e a organização de ajuda humanitária Mercy Corps para incentivar a introdução da chamada “cadeia de suprimento circular“.

Uma cadeia de suprimentos circular é uma maneira de organizar a produção para que os materiais sejam reciclados o máximo possível, com produtos descartados capturados e componentes e materiais reutilizados.

A Accenture prevê que seu aplicativo permitirá que os consumidores rastreiem facilmente a procedência dos produtos que estão comprando e vejam se um produtor possui certificação para práticas sustentáveis. Os consumidores também podem usar o aplicativo para enviar dicas como recompensa para produtores responsáveis.

Essa recompensa pode ser enviada na forma de um token baseado em blockchain ou de uma transferência fiduciária alimentada pelos trilhos de pagamento da Mastercard, disse David Trea, co-responsável pela iniciativa de blockchain da Accenture.

Ele acrescentou que a Accenture tem como objetivo inscrever pequenas fazendas em todo o mundo e permitir que registrem seus certificados de práticas ecologicamente conscientes em uma blockchain como parte de sua identidade digital, permitindo que os consumidores vejam quem produziu os produtos que estão comprando e como ele é gerenciado.

A empresa também está trabalhando com associações de agricultores na África e na América do Sul que podem querer participar do sistema, disse Treat. As associações serão responsáveis pela manutenção de nós baseados em nuvem em nome de seus agricultores.

A Mercy Corps planeja contribuir com sua experiência de trabalho com comunidades de agricultores em todo o mundo para o projeto, disse Ric Reeves, um assessor sênior da equipe de Tecnologia para o Desenvolvimento da ONG.
